# 云数据库RDS监控 {#concept_l2z_2ys_xdb .concept}

云监控通过监控RDS的磁盘使用率、IOPS使用率、连接数使用率、CPU使用率等监控指标，让您一目了然的了解RDS的运行状态。在您购买RDS产品后，云监控会自动对上述监控项收集数据，无需其他操作。

**说明：** 

-   RDS只有主实例和只读实例提供监控和报警服务。
-   云监控会默认为每个主实例和只读实例创建报警规则。内容分别是CPU使用率\>80%，连接数使用率\>80%，IOPS使用率\>80%，磁盘使用率 \>80%。超过阈值时会短信和邮件通知云账号联系人。

## 监控服务 {#section_mm5_5zs_xdb .section}

-   **监控项说明**

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |磁盘使用率|数据库实例中磁盘空间的使用百分率|实例|百分比|5分钟|
    |IOPS使用率|数据库实例中IOPS的使用百分率|实例|百分比|5分钟|
    |连接数使用率|连接数是指应用程序可以连接到RDS实例的数量。连接数使用率即已经使用的连接数百分率|实例|百分比|5分钟|
    |CPU使用率|实例对CPU的使用率，数据库内存的大小决定CPU的性能|实例|百分比|5分钟|
    |内存使用率|数据库实例中内存的已用占比，目前只有MySQL类型数据库支持内存实例率|实例|百分比|5分钟|
    |只读实例延迟|Mysql只读实例延迟时间|实例|秒|5分钟|
    |网络入流量|实例每秒钟的输入流量|实例|bit/s|5分钟|
    |网络出流量|实例每秒钟的输出流量|实例|bit/s|5分钟|
    |实例故障|事件类型指标，可设置报警规则|-|-|-|
    |实例主备切换|事件类型指标，可设置报警规则|-|-|-|

    网络入流量和网络出流量仅支持 MySQL 和 SQLServer 数据库类型。

-   **查看监控数据**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**云数据库 RDS**，进入云数据库RDS监控列表页面。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**，进入监控图表页面。
    4.  \(可选\)单击大小图切换按钮，切换大图显示。

## 报警服务 {#section_fkc_y1t_xdb .section}

-   **设置报警规则**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**云数据库 RDS**，进入云数据库RDS监控列表页面。
    3.  单击实例列表**操作**中的**报警规则**，进入实例的报警规则页面。
    4.  单击右上角的**创建报警规则**，选择资源范围、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   **参数说明**
    -   产品：例如云服务器ECS、RDS、OSS 等。
    -   资源范围：报警规则的作用范围，分为全部资源、实例。
        -   全部资源：表示该规则作用在用户名下对应产品的全部实例上。例如设置了全部资源粒度的RDS CPU使用率大于80%报警，则只要用户名下有RDS CPU使用率大于80%，就会发送报警通知。资源范围选择全部资源时，报警的资源最多1000个，超过1000个可能会导致达到阈值不报警的问题，建议您使用应用分组按业务划分资源后再设置报警。
        -   实例：表示该规则只作用在某个具体实例上。例如设置了实例粒度的主机 CPU 使用率大于80%报警，则只要这个实例 CPU使用率大于80% ，就会发送报警通知。
    -   规则名称：报警规则的名称。
    -   规则描述：报警规则的主体，定义在监控数据满足何种条件时，触发报警规则。例如规则描述为CPU使用率5分钟平均值\>=90%，则报警服务会5分钟检查一次5分钟内的数据是否满足平均值\>=90%。

        **报警规则举例说明**：以主机监控为例，单个服务器监控指标15秒上报一个数据点，5分钟有20个数据点。

        -   CPU使用率5分钟平均值\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点平均值大于90%。
        -   CPU使用率5分钟总是\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点全部大于90%。
        -   CPU使用率5分钟只要有一次\>90%，含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点至少有1个大于90%。
        -   公网流出流量5分钟总计\>50M ，含义是公网流出流量5分钟的20个数据点求和结果大于50M。
    -   通道沉默时间：指报警发生后如果未恢复正常，间隔多久重复发送一次报警通知。
    -   连续几次超过阈值后报警：连续几次报警的探测结果符合您设置的规则描述，才会触发报警。例如规则描述为“CPU使用率 1分钟内平均值\>80%,连续3次超过阈值后报警”，则连续出现3次 CPU使用率 1分钟内平均值\>80%的情况，才会触发报警。
    -   生效时间：报警规则的生效时间，报警规则只在生效时间内才会检查监控数据是否需要报警。
    -   通知对象：发送报警的联系人组。
    -   报警级别：
        -   邮件+钉钉机器人
    -   邮件主题：默认为产品名称+监控项名称+实例ID。
    -   邮件备注：自定义报警邮件补充信息。填写邮件备注后，发送报警的邮件通知中会附带您的备注。
    -   报警回调：填写公网可访问的URL，云监控会将报警信息通过POST请求推送到该地址，目前仅支持HTTP协议。

