# 云数据库Memcache版监控 {#concept_fvw_vt4_ydb .concept}

云监控通过监控云数据库Memcache版服务实例的已用缓存、读取命中率等监控项，帮助您监测实例的运行状态，并支持您对监控项设置报警规则。在您购买Memcache服务后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_kgs_yt4_ydb .section}

-   **监控项说明**

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |已用缓存|已经使用的缓存量|实例|字节|1分钟|
    |读取命中率|读取kv成功的概率|实例|百分比|1分钟|
    |QPS|每秒读取kv的总次数|实例|个数|1分钟|
    |记录数|当前kv的总个数|实例|个数|1分钟|
    |缓存输入带宽|访问缓存所产生的流量|实例|Bps|1分钟|
    |缓存输出带宽|读取缓存所产生的流量|实例|Bps|1分钟|
    |逐出|每秒逐出的kv数|实例|个数每秒|1分钟|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存31天。
    -   最多可连续查看14天的监控数据。

-   **查看监控数据**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**新版云数据库 Memcache版**，进入新版Memcache列表页面。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面，查看各项指标。
    4.  单击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或精确选择功能。
    5.  （可选）单击监控图右上角的**放大**按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_ryv_g54_ydb .section}

云监控为Memcache的所有监控项提供报警服务，您对重要监控项设置报警规则后，可以在监控数据超过阈值后及时收到报警通知，从而迅速进行处理，减少故障发生的可能性。

-   **设置单条报警规则**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**新版云数据库 Memcache 版**，进入新版Memcache列表页面。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面。
    4.  单击监控图右上角的铃铛图标，可对该实例对应的监控项设置报警规则。
-   **设置批量报警规则**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**新版云数据库 Memcache 版**，进入新版Memcache列表页面。
    3.  选中所需实例后，在页面下方单击**设置报警规则**，即可批量添加报警规则。
-   **参数说明**
    -   产品：例如云服务器ECS、RDS、OSS 等。
    -   资源范围：报警规则的作用范围，分为全部资源、实例。
        -   全部资源：表示该规则作用在用户名下对应产品的全部实例上。例如设置了全部资源粒度的MongoDB CPU使用率大于80%报警，则只要用户名下有MongoDB CPU使用率大于80%，就会发送报警通知。资源范围选择全部资源时，报警的资源最多1000个，超过1000个可能会导致达到阈值不报警的问题，建议您使用应用分组按业务划分资源后再设置报警。
        -   实例：表示该规则只作用在某个具体实例上。例如设置了实例粒度的主机 CPU 使用率大于80%报警，则只要这个实例 CPU使用率大于80% ，就会发送报警通知。
    -   规则名称：报警规则的名称。
    -   规则描述：报警规则的主体，定义在监控数据满足何种条件时，触发报警规则。例如规则描述为CPU使用率5分钟平均值\>=90%，则报警服务会5分钟检查一次5分钟内的数据是否满足平均值\>=90%。

        **报警规则举例说明**：以主机监控为例，单个服务器监控指标15秒上报一个数据点，5分钟有20个数据点。

        -   CPU使用率5分钟平均值\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点平均值大于90%。
        -   CPU使用率5分钟总是\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点全部大于90%。
        -   CPU使用率5分钟只要有一次\>90%，含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点至少有1个大于90%。
        -   公网流出流量5分钟总计\>50M ，含义是公网流出流量5分钟的20个数据点求和结果大于50M。
    -   通道沉默时间：指报警发生后如果未恢复正常，间隔多久重复发送一次报警通知。
    -   连续几次超过阈值后报警：连续几次报警的探测结果符合您设置的规则描述，才会触发报警。例如规则描述为“CPU使用率 1分钟内平均值\>80%,连续3次超过阈值后报警”，则连续出现3次 CPU使用率 1分钟内平均值\>80%的情况，才会触发报警。
    -   生效时间：报警规则的生效时间，报警规则只在生效时间内才会检查监控数据是否需要报警。
    -   通知对象：发送报警的联系人组。
    -   报警级别：
        -   邮件+钉钉机器人
    -   邮件主题：默认为产品名称+监控项名称+实例ID。
    -   邮件备注：自定义报警邮件补充信息。填写邮件备注后，发送报警的邮件通知中会附带您的备注。
    -   报警回调：填写公网可访问的URL，云监控会将报警信息通过POST请求推送到该地址，目前仅支持HTTP协议。

