# 营销引擎监控 {#concept_tyx_psf_zdb .concept}

云监控通过监控营销引擎的 RTB 竞价 PV、RTB 竞价 QPS、广告点击 PV 等监控指标，帮助您实时了解营销引擎服务的服务状态，并支持您对监控项设置报警规则。在您购买并使用营销引擎服务后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_xkm_rsf_zdb .section}

-   **监控项说明**

    |监控项|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-----|
    |RTB 竞价 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |RTB 竞价 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告点击 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |广告点击 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告点击延时|用户维度|毫秒|1分钟|
    |广告曝光 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |广告曝光 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告曝光延时|用户维度|毫秒|1分钟|
    |DMP 有效人群数|用户维度|个/天|1小时|
    |DMP 有效人群请求量|用户维度|次/天|1小时|
    |DMP 占用存储|用户维度|字节/天|1小时|
    |友盟+ DIP 有效人群数|用户维度|个/天|1小时|
    |友盟+ DIP 有效人群请求量|用户维度|次/天|1小时|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存 31 天。
    -   最多可连续查看 14 天的监控数据。

-   **查看监控数据**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面，您可以查看营销引擎服务的整体监控概况。
    3.  单击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或自定义时间范围，监控数据最长支持查看连续 14 天的监控数据。
    4.  （可选）单击监控图右上角的放大按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_z3g_dtf_zdb .section}

云监控为您提供营销引擎服务的相关监控指标的报警功能，方便您在服务指标发生异常时快速知晓异常信息。

**设置报警规则**

-   方法一
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面。
    3.  单击监控图右上角的铃铛图标，进入创建报警规则页面，选择关联资源、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   方法二
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面。
    3.  单击**报警规则**页签。
    4.  在报警规则列表页，单击右上角的**创建报警规则**，选择关联资源、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。

**参数说明**

-   产品：例如云服务器ECS、RDS、OSS 等。
-   资源范围：报警规则的作用范围，分为全部资源、实例。
    -   全部资源：表示该规则作用在用户名下对应产品的全部实例上。例如设置了全部资源粒度的MongoDB CPU使用率大于80%报警，则只要用户名下有MongoDB CPU使用率大于80%，就会发送报警通知。资源范围选择全部资源时，报警的资源最多1000个，超过1000个可能会导致达到阈值不报警的问题，建议您使用应用分组按业务划分资源后再设置报警。
    -   实例：表示该规则只作用在某个具体实例上。例如设置了实例粒度的主机CPU 使用率大于80%报警，则只要这个实例 CPU使用率大于80% ，就会发送报警通知。
-   规则名称：报警规则的名称。
-   规则描述：报警规则的主体，定义在监控数据满足何种条件时，触发报警规则。例如规则描述为（DSP）RTB竞价PV1分钟总计\>=100个，则报警服务会1分钟检查一次1分钟内的数据是否满足1分钟总计\>=100个。

    **报警规则举例说明**：以主机监控为例，单个服务器监控指标15秒上报一个数据点，5分钟有20个数据点。

    -   CPU使用率5分钟平均值\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点平均值大于90%。
    -   CPU使用率5分钟总是\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点全部大于90%。
    -   CPU使用率5分钟只要有一次\>90%，含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点至少有1个大于90%。
    -   公网流出流量5分钟总计\>50M ，含义是公网流出流量5分钟的20个数据点求和结果大于50M。
-   通道沉默时间：指报警发生后如果未恢复正常，间隔多久重复发送一次报警通知。
-   连续几次超过阈值后报警：连续几次报警的探测结果符合您设置的规则描述，才会触发报警。例如规则描述为“CPU使用率 1分钟内平均值\>80%,连续3次超过阈值后报警”，则连续出现3次 CPU使用率 1分钟内平均值\>80%的情况，才会触发报警。
-   生效时间：报警规则的生效时间，报警规则只在生效时间内才会检查监控数据是否需要报警。
-   通知对象：发送报警的联系人组。
-   报警级别：
    -   邮件+钉钉机器人
-   邮件主题：默认为产品名称+监控项名称+实例ID。
-   邮件备注：自定义报警邮件补充信息。填写邮件备注后，发送报警的邮件通知中会附带您的备注。
-   报警回调：填写公网可访问的URL，云监控会将报警信息通过POST请求推送到该地址，目前仅支持HTTP协议。

