# 管理日志监控 {#concept_htn_hkb_wdb .concept}

您可以在日志监控中对监控项进行创建、查看、修改、删除操作。

## 创建日志监控 {#section_apz_jqf_xdb .section}

创建日志监控用于定义日志数据如何处理，监控项是否归属于应用分组。

## 参数说明 {#section_bpz_jqf_xdb .section}

以下为新建日志监控页面的参数说明：

-   分组名称：应用分组的名称。可以将监控项添加到具体的应用分组中。

-   关联资源：选择处理的日志服务数据源。

-   地域：日志服务的地域。

-   日志 Project：日志服务的 Project。

-   日志 Logstore：日志服务的 Logstore。

-   分析日志：定义日志服务如何分析日志数据。

-   监控项名称：定义一个监控指标的名称。

-   统计方法：指在统计周期内如何计算日志数据的函数方法。包括求和、求最大值、求最小值、求平均值、sumps、countps、求P50、求P75、求P90、求P95、求P98、求P99。

    -   求和：计算1分钟内指定字段数值之和。
    -   求最大值：计算统计周期内指定字段数值的最大值。
    -   求最小值：计算统计周期内指定字段数值的最小值。
    -   求平均值：计算统计周期内指定字段数值的平均值。
    -   countps：计算统计周期内指定字段求count后的每秒平均值。
    -   sumps：计算统计周期内指定字段求sum后的每秒平均值。
    -   distinct：去重后计算统计周期内指定字段出现的次数。
    -   求P75：计算1分钟内指定字段的第75百分位数。以统计 rt的Percentile75结果为30ms为例，表示75% 的请求rt小于30ms。
    -   分布：计算一个周期内指定范围的日志条数，比如统计1分钟内HTTP请求为5XX的状态码个数，则定义为 \(499,599\]。统计方式为左开右闭。
-   扩展字段：扩展字段为统计方法中的结果提供四则运算的功能。例如在统计方法中配置了HTTP状态码请求总数TotalNumber、HTTP状态码大于499的请求书5XXNumber，则可以通过扩展字段计算出服务端错误率：5XXNumber/TotalNumber\*100。

-   日志筛选：相当于 SQL 中的 where 条件。不填写则表示对全部数据进行处理。假设日志中有 **level：Error** 字段，需要统计每分钟 **Error** 出现的次数，则统计方法可以定义为对level求和，并且 level=Error。

-   Group-by：对数据进行空间维度聚合，相当于 SQL 中的 Group By，根据指定的维度，对监控数据进行分组。如果 Group By 不选择任何维度。则根据聚合方法对全部监控数据进行聚合。

-   Select SQL：将上述分析方式转化成类 SQL 语句，方便您理解数据的处理方式。


## 操作步骤 {#section_zwm_lqf_xdb .section}

1.  登录云监控，进入[日志监控页面](https://cms.console.aliyun.com/#/logMonitor)。
2.  点击页面右上角的**新建日志监控**，进入新建日志监控页面。
3.  选择关联资源。
4.  定义日志数据的分析方式。点击**预览**可以查看最近的统计结果做参考。
5.  （可选）快速创建报警规则，默认发送邮件。
6.  （可选）将监控项添加到某个应用分组中管理。

## 查看日志监控 {#section_ipz_jqf_xdb .section}

这里指查看日志的监控项，如需查看处理后的监控数据，可参考[查看监控数据](cn.zh-CN/用户指南/日志监控/查看监控数据.md#)。

1.  登录云监控，进入[日志监控页面](https://cms.console.aliyun.com/#/logMonitor)。
2.  可以在列表中查看监控项的日志数据源、筛选和统计方法定义等信息。

## 修改日志监控 {#section_kpz_jqf_xdb .section}

1.  登录云监控，进入[日志监控页面](https://cms.console.aliyun.com/#/logMonitor)。
2.  选择需要修改的监控项名称，点击**编辑**按钮，进入编辑页面。
3.  参考创建日志监控步骤，对需要修改的参数进行修改。

## 删除日志监控 {#section_mpz_jqf_xdb .section}

**说明：** 监控项删除后，仍然可以通过 API 查询到删除时间点之前的监控数据。

1.  登录云监控，进入[日志监控页面](https://cms.console.aliyun.com/#/logMonitor)。
2.  选择需要修改的监控项名称，点击**删除**按钮，将指定监控项删除。

