# 插件 Release Notes {#concept_nbn_5hv_vdb .concept}

本文档为您介绍主机监控插件的版本发布信息。

## 2.1.55 {#section_lwj_fbf_vgb .section}

发布时间：2019-01-24

**已知问题的修复与优化：**

修复重启ECS实例后，插件无法采集监控数据的问题。

**升级建议：**

建议使用Go语言版本插件（版本号低于2.1.55）的主机升级至此版本。

## 2.1.54 {#section_hlz_fbf_vgb .section}

发布时间：2019-01-03

**已知问题的修复与优化：**

修复无法采集Windows操作系统的GPU计算型主机监控数据的问题。

**升级建议：**

建议使用Go语言版本插件（版本号低于2.1.54）且操作系统为Windows的GPU类型主机升级至此版本。

## 2.1.53 {#section_xzz_fbf_vgb .section}

发布时间：2018-12-25

**已知问题的修复与优化：**

修复无法采集经典网络ECS监控数据的问题。

**升级建议：**

建议使用Go语言版本插件（版本号低于2.1.53）且网络类型为经典网络的主机进行升级。

## 2.1.51 {#section_mh1_gbf_vgb .section}

发布时间：2018-12-04

**已知问题的修复与优化：**

-   修复磁盘监控挂载点显示为16进制字符串乱码的问题。
-   新增插件安装前置检查：执行安装插件动作前，检查操作系统版本、系统内存、磁盘剩余容量以及与Cloudmonitor服务器的连通性，以便判断是否可以成功安装插件。

**升级建议：**

建议使用Go语言版本插件（版本号低于2.1.50）的主机进行升级。

## 2.1.50 {#section_m41_gbf_vgb .section}

发布时间：2018-11-29

**新功能：**

Go语言版本正式发布，较Java版本大幅降低对主机的性能消耗并提供更稳定的监控服务。插件详情请参见[云监控Go语言版本插件介绍](intl.zh-CN/用户指南/主机监控/云监控Go语言版本插件介绍.md#)。

**升级建议：**

建议使用Java版插件（版本号为1.X.X）的主机升级至此版本。您可在主机监控页面实例列表中勾选主机，单击列表下方的**批量安装插件**按钮进行升级。

## 1.2.11 {#section_dn3_xx2_xdb .section}

**新功能：**

新增本地及远程协议探测功能，支持Telnet、HTTP协议探测。

**已知问题的修复与优化：**

-   修复安装脚本的临时下载目录为tmp目录可能导致提权漏洞的问题。
-   修复同一个磁盘设备被挂多次，导致提交相同设备数据的问题。
-   修复部分进程无法获得path与name的问题。
-   优化文件下载方式，解决下载可能阻塞监控进程的问题。

**升级建议**

使用本地健康检查功能，需要将插件升级至此版本。

## 1.1.64 {#section_gn3_xx2_xdb .section}

**已知问题的修复与优化：**

调整内存使用率采集逻辑，CentOS7.2以上的版本使用`/proc/meminfo MemAvailable`字段作为可用内存估算依据，提升内存使用率计算准确性。

**升级建议：**

建议CentOS7.2以上版本的主机升级插件至此版本。

## 1.1.63 {#section_in3_xx2_xdb .section}

**已知问题的修复与优化：**

-   调整默认wrapper log为info级别。
-   增加Error级别日志信息，方便定位问题。
-   修复Debug级别日志可能导致内存泄露风险的问题。

## 1.1.62 {#section_kn3_xx2_xdb .section}

**已知问题的修复与优化：**

-   优化HTTP Proxy选择逻辑，提升插件安装成功率。
-   添加关键日志，更容易定位问题。

## 1.1.61 {#section_mn3_xx2_xdb .section}

**已知问题的修复与优化：**

修复部分系统采集进程用户名时可能异常，导致TopN进程采集不正确的问题。

## 1.1.59 {#section_on3_xx2_xdb .section}

**已知问题的修复与优化：**

-   优化进程数采集方式，提升性能。
-   进程监控中进程数采集不再计算云监控插件自身的2个进程。

