# 查看应用分组 {#concept_ucw_wgv_vdb .concept}

分组的详情页包含故障列表、报警历史、报警规则、组内资源、事件和分组内资源的监控数据六类信息。

## 应用分组列表 {#section_xdm_t5b_wdb .section}

应用分组列表展示用户在云监控拥有的全部应用分组及各个分组的资源和健康度概况。

**列表参数说明**

-   分组名称：应用分组的名称。
-   健康状况：组内资源是否正在报警。组内所有资源均未发生报警时，为健康状态。只要有资源正在报警，则为不健康状态。
-   服务器总数：组内所有服务器数量总和，包括ECS 和其他非ECS的服务器。
-   资源类型总数：组内资源类型的数量，例如组内有 ECS、 RDS、负载均衡 三种资源类型，则资源类型总数为3。
-   不健康实例数：组内所有正在报警的实例数总和。例如您有2台ECS 、1台 RDS正在报警，则不健康实例数为3。
-   创建时间：应用分组的创建时间。
-   操作：目前支持管理、启用所有报警规则、禁用所有报警规则、删除组四种操作。

## 故障列表 {#section_zdp_cvb_wdb .section}

故障列表显示您的分组下当前正在报警的所有资源。方便您快速总览全部不健康实例，及时处理故障。

**说明：** 

-   同一个资源的多个监控项同时报警时，故障列表里会显示多次显示该资源。列表中的每一行代表资源的一个正在报警的监控项。
-   禁用正在发生报警的规则后，规则对应的资源和监控项将不再出现在故障列表中。

**列表参数说明**

-   故障资源：正在发生报警的资源。
-   开始时间：首次发生报警的时间。
-   状态：提示用户相关资源正在报警。
-   持续时间：故障资源处于报警状态的总时长。
-   规则名称：故障资源对应的报警规则名称。
-   操作：点击“展开”可查询故障实例正在报警的监控项最近6小时的走势和报警阈值的对比。

## 报警历史 {#section_ynb_nbc_wdb .section}

展示应用分组下所有报警规则的报警历史。

**说明：** 最多支持连续查询3天的历史信息。如果查询起止时间间隔超过3天，会提示您重新选择时间。

**列表参数说明**

-   故障资源：正在发生报警的资源。
-   持续时间：故障资源处于报警状态的总时长。
-   发生时间：该条报警通知发生的时间。
-   规则名称：故障资源所属报警规则的名称。
-   通知方式：报警通知的发送渠道。包括短信、邮件、旺旺三种。
-   产品类型：故障资源属于哪种产品。
-   状态：报警规则的状态，包括报警、恢复、通道沉默三种状态。
-   通知对象：报警通知发送的联系人组

## 报警规则 {#section_pcd_kcc_wdb .section}

展示该应用分组下的全部报警规则。并且可以在报警规则列表中对指定规则进行禁用、启用、修改等操作。

**说明：** 只展示该应用分组的报警规则。不展示创建报警规则时“资源范围”选择“全部资源”或“实例”的报警规则。

**列表参数说明**

-   规则名称：新建报警规则时，用户自定义的报警规则名称。

-   状态：描述报警规则关联的资源是否正在报警。

    -   正常状态：规则关联的资源全部正常。
    -   报警状态：规则关联的实例至少有一个实例正在报警。
    -   数据不足：规则关联的实例至少有一个实例数据不足且没有实例正在报警。
-   启用：报警规则是否被启用。

-   产品名称：组内资源归属的产品名称。
-   规则描述：简要描述报警规则的设置。
-   操作：包括“修改”、“禁用”、“启用”、“删除”、“报警历史”。

    -   修改：修改报警规则。
    -   禁用：禁用报警规则。禁用后报警规则不再检查监控数据是否超过阈值。
    -   启用：启用报警规则。将禁用的报警规则重新启用后，报警规则将重新开始根据规则设置检查监控数据是否需要报警。
    -   删除：删除报警规则。
    -   报警历史：指定报警规则对应的报警历史。

## 组内资源 {#section_spk_5bx_wdb .section}

展示应用分组内的全部资源和资源的健康度。

**列表参数说明**

-   实例名称：资源的实例名称或者实例ID。
-   健康状况：资源对应的报警规则均未发生报警时，为健康状态。只要报警规则正在报警，为不健康状态。

## 事件 {#section_wc4_4cx_wdb .section}

目前提供报警历史和增加、删除、修改报警规则的操作事件信息，方便用户追溯对报警规则的操作。

**说明：** 事件信息可查询最近90天内的数据。

**列表参数说明**

-   发生时间：事件发生的时间。
-   事件名称：包括报警发生、报警恢复、创建报警、修改报警、删除报警。
-   事件类型：分为系统事件和报警事件。系统事件包括创建报警规则、删除报警规则、修改报警规则。告警事件包括报警发生和报警恢复。
-   事件详情：事件对应的详细信息。

## 监控图表 {#section_uq2_5cx_wdb .section}

应用分组详情页下方展示分组内资源的监控详情。云监控会默认为用户初始化常用监控数据，如果需要展示更多监控数据或者改变图表的展现形式，可以对图表进行修改，自定义监控数据和图表展示类型。

**说明：** 云服务器ECS的 操作系统监控指标需要安装云监控插件才能获取。

**初始化的监控数据**

应用分组为用户初始化以下数据，如果您想查看更多监控数据，可以点击“添加监控图表”添加更多监控指标。

|产品类别|监控项|展现形式|备注|
|:---|:--|:---|:-|
|云服务器 ECS|CPU使用率、公网流出带宽|折线图|展示分组下所有服务器的聚合数据|
|云数据库 RDS 版|CPU使用率、磁盘使用率、IOPS使用率、连接数使用率|折线图|展示单个数据库实例的数据|
|负载均衡|流出带宽、流入带宽|折线图|展示单个负载均衡实例的数据|
|对象存储 OSS|存储大小、Get类请求数、Put类请求数|折线图|展示单个Bucket的数据|
|CDN|下行带宽、命中率|折线图|展示单个域名的数据|
|弹性公网 IP|公网流出带宽|折线图|展示单个实例的数据|
|云数据库 Redis 版|内存使用率、连接数使用率、QPS使用率|折线图|展示单个实例的数据|
|云数据库 MongodbDB 版|CPU使用率、内存使用率、IOPS使用率、连接数使用率|折线图|展示单个实例的数据|

