# 管理站点监控任务 {#concept_fwx_yjb_wdb .concept}

## 创建站点监控任务 {#section_ygy_hqk_xdb .section}

创建站点监控任务分为设置基本信息、选择探测点、设置报警规则三步。设置报警规则为可选项，可以不设置。

1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)，选择页面左侧菜单中**新站点监控**下的**站点管理**，进入站点管理页面。
2.  点击页面右上角的**新建监控任务**按钮，进入新建任务页面。
3.  填写基础信息。
    -   监控类型：监控协议，支持HTTP\(S\)、Ping、TCP、UDP、DNS、SMTP、POP3、FTP、TRACEROUTE 等9种协议。
    -   任务名称：监控任务的名称。
    -   监控地址：目标监控地址，一次可以填写多个监控地址，方便用户进行批量设置。保存时会将多个监控地址拆分成多个任务。
    -   监控频率：监控周期，例如选择1分钟频率，则各地域探测点将以1分钟/次的频率监控目标地址。
    -   高级设置：不同协议支持不同的高级设置，可根据实际情况选择使用。
4.  选择探测点，展开自定义探测点。
    -   快捷选择探测点：将常用探测点打包，方便您批量快速选择。
    -   探测点高级选项：按需精细化选择指定的探测点。
5.  设置报警规则
    -   可用性：分为可用探测点数量、可用探测点百分比、任意状态码（独立报警）和所以状态码（组合报警）等4个选项。当探测结果中状态码大于399时即为不可用。可用探测点数量=一个周期内探测点的状态码小于400的探测结果数量，可用探测点百分比=一个周期内（探测点的状态码小于400的探测结果数量/探测结果总数量）\*100。
    -   平均响应时间：指每个监控周期内所有探测点的响应时间的平均值。
    -   连续几次超过阈值后报警：实际监控值连续几次达到设置的阈值才会报警。该项用来过滤监控数据偶尔发生波动的情况。
    -   选择联系人通知组：发送报警通知时的接收对象。
    -   报警级别：报警通知的发送渠道。
    -   高级设置：包括通道沉默时间、生效时间、报警回调。

## 修改站点监控任务 {#section_yws_yqk_xdb .section}

1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)，选择页面左侧菜单中**新站点监控**下的**站点管理**，进入站点管理页面。
2.  在任务列表中选择需要修改的任务，点击**操作**中的**修改**按钮。
3.  进入修改页面，修改相应内容。

## 删除站点监控任务 {#section_idr_brk_xdb .section}

1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)，选择页面左侧菜单中**新站点监控**下的**站点管理**，进入站点管理页面。
2.  在任务列表中选择需要删除的任务，点击**操作**中的**删除**按钮，删除相关任务。
3.  任务被删除时，相关报警规则会同步被删除。

## 启用或禁用站点监控任务 {#section_cks_2rk_xdb .section}

1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)，选择页面左侧菜单中**新站点监控**下的**站点管理**，进入站点管理页面。
2.  在任务列表中选择需要启用或禁用的任务，点击**操作**中的**启用**或**禁用**按钮，进行任务的启用或禁用。

