# API网关监控 {#concept_cmr_q2c_zdb .concept}

云监控通过提供 API 网关的 API 的流入流量、流出流量、响应时间等监控数据，帮助用户获取API网关服务的使用情况。用户开通使用 API 网关服务后，云监控自动开始对其监控，您登录云监控的 API 网关页面即可查看监控详情。您还可以对监控项设置报警规则，以便数据异常时收到报警息。

## 监控服务 {#section_hjg_v2c_zdb .section}

-   监控项说明

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |错误分布|监控周期内某API响应 2XX、4XX、5XX状态码的次数|用户维度、 API维度|个|1分钟|
    |流入流量|监控周期内某APIrequest 流量之和|用户维度、 API维度|Byte|1分钟|
    |流出流量|监控周期内某API response 流量之和|用户维度、 API维度|Byte|1分钟|
    |响应时间|监控周期内某API经网关发起调用后端服务到收到后端返回结果的时间差|用户维度、 API维度|秒|1分钟|
    |总体请求次数|监控周期内某API收到的请求量之和|用户维度、 API维度|次|1分钟|


-   查看监控数据
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**API网关**，进入API网关监控列表页面。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**，进入监控图表页面。
    4.  单击大小图切换按钮，切换大图显示\(可选\)。

## 报警服务 {#section_zbk_nhc_zdb .section}

-   参数说明
    -   监控项：API 网关提供的监控指标。
    -   统计周期：报警系统会按照这个周期检查您对应的监控数据是否超过了报警阈值。例如设置内存使用率报警规则的统计周期为 1 分钟，则每间隔 1 分钟会检查一次内存使用率是否超过了阈值。
    -   统计方法：统计方法指对超出阈值范围的设置。统计方法中可以设置平均值、最大值、最小值、求和值。
        -   平均值：统计周期内监控数据的平均值。统计结果是 15 分钟内采集的所有监控数据的平均值，当这个平均值大于 80% 时，才算超过阈值。
        -   最大值：统计周期内监控数据的最大值。统计周期内采集的监控数据中，最大值超过 80%，即为超过阈值。
        -   最小值：统计周期内监控数据的最小值。统计周期内采集的监控数据中，最小值超过 80%，即为超过阈值。
        -   求和值：统计周期内监控数据的总和。对统计周期内采集的监控数据进行求和，求和后的结果超过 80% 即为超过阈值。流量类指标需要用到此类统计方法。
    -   连续几次超过阈值后报警：指连续几个统计周期监控项的值持续超过阈值后触发报警。

        例如：设置 CPU 使用率超过 80% 报警，统计周期为 5 分钟，连续 3 次超过阈值后报警，则第一次探测 CPU 使用率超过 80% 时，不会发出报警通知。5 分钟后第二次探测 CPU 使用率超过 80%，也不会发出报警。第三次探测仍然超过 80% 时，才会发出报警通知。即从实际数据第一次超过阈值到最终发出报警规则，最少需要消耗的时间为统计周期×\(连续探测次数-1\)=5×\(3-1\)=10分钟。


-   设置报警规则
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**API网关**，进入API网关监控列表页面。
    3.  单击实例列表**操作**中的**报警规则**，进入实例的报警规则页面。
    4.  单击报警规则页面右上角的**新建报警规则**，根据参数创建一条报警规则。

