# CDN监控 {#concept_wf2_cwt_xdb .concept}

云监控通过监控CDN的QPS、BPS、字节命中率等监控项，帮助您获取域名的使用情况。当您添加一个加速域名后，云监控自动开始对其监控，您登录云监控的CDN页面即可查看监控详情。您还可以对监控项设置报警规则，以便在数据异常时收到报警信息。

## 监控服务 {#section_cxz_lwt_xdb .section}

-   **监控项说明**

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |每秒访问次数|时间粒度内的总访问次数/时间粒度|域名|次|1分钟|
    |网络带宽BPS|单位时间内网络流量的最大值|域名|bps|1分钟|
    |命中率|时间粒度内请求的字节数命中缓存的概率，注“字节=请求数 x traffic”，字节命中率更直接反馈了回源流量|域名|百分比|1分钟|
    |公网网络出流量|即CDN的公网下行流量|域名|字节|5分钟|
    |返回码4xx占比|时间粒度内http返回码4XX占全部返回码的百分比|域名|百分比|1分钟|
    |返回码5xx占比|时间粒度内http返回码5XX占全部返回码的百分比|域名|百分比|1分钟|

-   **查看监控数据**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**CDN**，进入CDN域名监控列表页面。
    3.  单击页面上方的域名列表页签。
    4.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**，进入监控图表页面。
    5.  \(可选\)单击放大图标，切换大图显示。

## 报警服务 {#section_bbz_qj4_ydb .section}

-   **设置报警规则**
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**CDN**，进入CDN域名监控列表页面。
    3.  单击页面上方的域名列表页签。
    4.  单击实例列表**操作**中的**报警规则**，进入实例的报警规则页面。
    5.  单击右上角的**创建报警规则**，选择资源范围、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   **参数说明**
    -   产品：例如云服务器ECS、RDS、OSS 等。
    -   资源范围：报警规则的作用范围，分为全部资源、域名。
        -   全部资源：表示该规则作用在用户名下对应产品的全部实例上。资源范围选择全部资源时，报警的资源最多1000个，超过1000个可能会导致达到阈值不报警的问题，建议您使用应用分组按业务划分资源后再设置报警。
        -   域名：表示该规则只作用在某个具体域名上。
    -   规则名称：报警规则的名称。
    -   规则描述：报警规则的主体，定义在监控数据满足何种条件时，触发报警规则。例如规则描述为QPS1分钟平均值\>=90个，则报警服务会1分钟检查一次1分钟内的数据是否满足平均值\>=90个。

        **报警规则举例说明**：以主机监控为例，单个服务器监控指标15秒上报一个数据点，5分钟有20个数据点。

        -   CPU使用率5分钟平均值\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点平均值大于90%。
        -   CPU使用率5分钟总是\>90%， 含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点全部大于90%。
        -   CPU使用率5分钟只要有一次\>90%，含义是CPU使用率 5分钟的20个数据点至少有1个大于90%。
        -   公网流出流量5分钟总计\>50M ，含义是公网流出流量5分钟的20个数据点求和结果大于50M。
    -   通道沉默时间：指报警发生后如果未恢复正常，间隔多久重复发送一次报警通知。
    -   连续几次超过阈值后报警：连续几次报警的探测结果符合您设置的规则描述，才会触发报警。例如规则描述为“CPU使用率 1分钟内平均值\>80%，连续3次超过阈值后报警”，则连续出现3次 CPU使用率 1分钟内平均值\>80%的情况，才会触发报警。
    -   生效时间：报警规则的生效时间，报警规则只在生效时间内才会检查监控数据是否需要报警。
    -   通知对象：发送报警的联系人组。
    -   报警级别：
        -   邮件+钉钉机器人
    -   邮件主题：默认为产品名称+监控项名称+实例ID。
    -   邮件备注：自定义报警邮件补充信息。填写邮件备注后，发送报警的邮件通知中会附带您的备注。
    -   报警回调：填写公网可访问的URL，云监控会将报警信息通过POST请求推送到该地址，目前仅支持HTTP协议。

