# 共享带宽 {#concept_tr5_mq5_ydb .concept}

云监控通过监控共享带宽的网络出入带宽等监控项，帮助用户监测共享带宽的网络使用情况，并支持用户对监控项设置报警规则。用户购买共享带宽服务后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_gdc_4q5_ydb .section}

-   监控项

    |监控项|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-----|
    |带宽包网络流入带宽|用户维度、实例维度|bits/s|1分钟|
    |带宽包网络流出带宽|用户维度、实例维度|bits/s|1分钟|
    |带宽包网络流入数据包|用户维度、实例维度|packages/s|1分钟|
    |带宽包网络流出数据包|用户维度、实例维度|packages/s|1分钟|
    |带宽包网络流出带宽使用率|用户维度、实例维度|%|1分钟|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存 31 天。

    -   用户最多可连续查看 7 天的监控数据。


-   查看监控数据
    1.  登录[云监控控制台](https://cms.console.aliyun.com/#/home/ecs%22%E4%BA%91%E7%9B%91%E6%8E%A7%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0%22)。
    2.  进入**云服务监控**下的**共享带宽**的实例列表。
    3.  点击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面，查看各项指标。
    4.  点击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或精确选择功能，监控数据最长支持查看连续7天的监控数据。
    5.  点击监控图右上角的**放大**按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_tns_3t5_ydb .section}

-   参数说明
    -   监控项：即共享带宽的服务提供的监控指标。

    -   统计周期：报警系统会按照这个周期检查您对应的监控数据是否超过了报警阈值。例如设置内存使用率报警规则的统计周期为1分钟，则每间隔1分钟会检查一次内存使用率是否超过了阈值。

    -   连续次数：指连续几个统计周期监控项的值持续超过阈值后触发报警。


-   设置单条报警规则
    1.  登录[云监控控制台](https://cms.console.aliyun.com/#/home/ecs%22%E4%BA%91%E7%9B%91%E6%8E%A7%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0%22)。
    2.  进入**云服务监控**下的**共享带宽**的实例列表。
    3.  点击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面。
    4.  点击监控图右上角的铃铛按钮或页面右上角的**新建报警规则**，可对该实例对应的监控项设置报警规则。

-   设置批量报警规则
    1.  登录[云监控控制台](https://cms.console.aliyun.com/#/home/ecs%22%E4%BA%91%E7%9B%91%E6%8E%A7%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0%22)。
    2.  进入**云服务监控**下的**共享带宽**实例列表。
    3.  实例列表页面选中所需实例后，在页面下方点击**设置报警规则**，即可批量添加报警规则。

