# 弹性公网IP监控 {#concept_mng_pf5_xdb .concept}

云监控通过监控弹性公网 IP 的流出流量、流入流量、流出数据包数、流入数据包数 4 个监控项，帮助用户监测服务的运行状态，并支持用户对监控项设置报警规则。用户购买弹性公网 IP 服务后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_bbw_jk4_ydb .section}

-   监控项说明

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |网络流入带宽|平均每秒通过EIP流入ECS的流量|实例|bit/s|1分钟|
    |网络流出带宽|平均每秒ECS通过EIP向外流出的流量|实例|bit/s|1分钟|
    |流入数据包数|平均每秒通过EIP流入ECS的数据包数量|实例|packages/s|1分钟|
    |流出数据包数|平均每秒ECS通过EIP向外流出的数据包数量|实例|packages/s|1分钟|
    |限速丢包速率|由于实际业务带宽使用超过设置的带宽峰值导致的数据包被丢弃的速率。|实例|pps|1分钟|


-   查看监控数据
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**弹性公网IP**，进入弹性公网IP监控列表页面。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**，进入监控图表页面。
    4.  单击大小图切换按钮，切换大图显示\(可选\)。

## 报警服务 {#section_xtw_qk4_ydb .section}

-   参数说明
    -   监控项：弹性公网 IP 提供的监控指标。

    -   统计周期：报警系统会按照这个周期检查您对应的监控数据是否超过了报警阈值。例如设置内存使用率报警规则的统计周期为1分钟，则每间隔1分钟会检查一次内存使用率是否超过了阈值。

    -   统计方法：统计方法指对超出阈值范围的设置。统计方法中可以设置平均值、最大值、最小值、求和值。

        -   平均值：统计周期内监控数据的平均值。统计结果是 15 分钟内采集的所有监控数据的平均值，当这个平均值大于 80% 时，才算超过阈值。

        -   最大值：统计周期内监控数据的最大值。统计周期内采集的监控数据中，最大值超过80%，即为超过阈值。

        -   最小值：统计周期内监控数据的最小值。统计周期内采集的监控数据中，最小值超过80%，即为超过阈值。

        -   求和值：统计周期内监控数据的总和。对统计周期内采集的监控数据进行求和，求和后的结果超过 80% 即为超过阈值。流量类指标需要用到此类统计方法。

    -   连续几次超过阈值后报警：指连续几个统计周期监控项的值持续超过阈值后触发报警。

        例如：设置 CPU 使用率超过80%报警，统计周期为5分钟，连续3次超过阈值后报警，则第一次探测 CPU 使用率超过80%时，不会发出报警通知。5分钟后第二次探测CPU使用率超过80%，也不会发出报警。第三次探测仍然超过80%时，才会发出报警通知。即从实际数据第一次超过阈值到最终发出报警规则，最少需要消耗的时间为统计周期\*\(连续探测次数-1\)=5\*\(3-1\)=10分钟。

-   设置报警规则
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**弹性公网IP**，进入弹性公网IP监控列表页面。
    3.  单击实例列表**操作**中的**报警规则**，进入实例的报警规则页面。
    4.  单击页面右上角的**创建报警规则**，根据参数创建一条报警规则。

