# 日志服务监控 {#concept_fwh_cn5_ydb .concept}

云监控通过监控日志服务的出入流量、总体QPS、日志统计方法等监控项，帮助您获取日志服务的使用情况。在您创建日志服务后，云监控自动开始对其进行监控。您还可以对监控项设置报警规则，以便数据异常时收到报警信息。

## 监控服务 {#section_vxj_qn5_ydb .section}

-   **监控项说明** 

    |监控项|含义|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-|:-----|
    |Inflow|logStore每分钟的流入流量和流出流量|userId、Project、Logstore|字节|1分钟|
    |Outflow|logStore每分钟的流出流量|userId、Project、Logstore|字节|1分钟|
    |SumQPS|logStore每分钟的写入总次数|userId、Project、Logstore|个数|1分钟|
    |LogMethodQPS|logStore中各method下每分钟的写入次数|userId、Project、Logstore、Method|个数|1分钟|
    |LogCodeQPS|logStore中各状态码每分钟的写入次数|userId、Project、Logstore、Status|个数|1分钟|
    |SuccessdByte|logStore中解析成功的字节数|userId、Project、Logstore|字节|10分钟|
    |SuccessdLines|logStore中解析日志成功行数|userId、Project、Logstore|个数|10分钟|
    |FailedLines|logStore中解析日志失败行数|userId、Project、Logstore|个数|10分钟|
    |AlarmPV|logStore中ECS发生配置错误数的总和|userId、Project、Logstore|个数|5分钟|
    |AlarmUv|logStore中发生配置错误数的ECS数量总和|userId、Project、Logstore|个数|5分钟|
    |AlarmIPCount|logStore中各IP发生的错误数量|userId、Project、Logstore、alarm\_type、source\_ip|个数|5分钟|

-   **查看监控数据** 
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**日志服务**，进入日志服务监控列表页面。
    3.  单击列表**操作**中的**监控图表**，进入监控图表页面。
    4.  （可选）单击大小图切换按钮，切换大图显示。

## 报警服务 {#section_bgt_d45_ydb .section}

-   **设置报警规则** 
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**日志服务**，进入日志服务监控列表页面。
    3.  单击实例列表**操作**中的**报警规则**，进入实例的报警规则页面。
    4.  单击右上角的**创建报警规则**，选择资源范围、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   **参数说明** 

    **说明：** 

    -   设置报警规则时，服务状态指标中可指定具体的状态，status字段包括：200 、400 、401 、403 、405 、500 、502。
    -   操作次数指标中可选择具体的方法，method字段包括：PostLogStoreLogs 、 GetLogtailConfig 、 PutData、 GetCursorOrData、 GetData 、GetLogStoreHistogram 、GetLogStoreLogs、 ListLogStores、 ListLogStoreTopics。
    报警规则参数相关说明，请参见[报警规则参数说明](intl.zh-CN/用户指南/报警服务/报警规则/报警规则参数说明.md#)。


