# 营销引擎监控 {#concept_tyx_psf_zdb .concept}

云监控通过监控营销引擎的 RTB 竞价 PV、RTB 竞价 QPS、广告点击 PV 等监控指标，帮助您实时了解营销引擎服务的服务状态，并支持您对监控项设置报警规则。

在您购买并使用营销引擎服务后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_xkm_rsf_zdb .section}

-   **监控项说明** 

    |监控项|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-----|
    |RTB 竞价 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |RTB 竞价 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告点击 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |广告点击 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告点击延时|用户维度|毫秒|1分钟|
    |广告曝光 PV|用户维度|Count|1分钟|
    |广告曝光 QPS|用户维度|次/秒|1分钟|
    |广告曝光延时|用户维度|毫秒|1分钟|
    |DMP 有效人群数|用户维度|个/天|1小时|
    |DMP 有效人群请求量|用户维度|次/天|1小时|
    |DMP 占用存储|用户维度|字节/天|1小时|
    |友盟+ DIP 有效人群数|用户维度|个/天|1小时|
    |友盟+ DIP 有效人群请求量|用户维度|次/天|1小时|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存 31 天。
    -   最多可连续查看 14 天的监控数据。
-   **查看监控数据** 
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面，您可以查看营销引擎服务的整体监控概况。
    3.  单击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或自定义时间范围，监控数据最长支持查看连续 14 天的监控数据。
    4.  （可选）单击监控图右上角的放大按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_z3g_dtf_zdb .section}

云监控为您提供营销引擎服务的相关监控指标的报警功能，方便您在服务指标发生异常时快速知晓异常信息。

-   **设置报警规则方法一** 
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面。
    3.  单击监控图右上角的铃铛图标，进入创建报警规则页面，选择关联资源、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   **设置报警规则方法二** 
    1.  登录[云监控控制台](https://cms-intl.console.aliyun.com)。
    2.  单击左侧导航栏中**云服务监控**下的**营销引擎**，进入营销引擎页面。
    3.  单击**报警规则**页签。
    4.  在报警规则列表页，单击右上角的**创建报警规则**，选择关联资源、根据参数设置报警规则，选择通知方式，单击**确认**即可。
-   **参数说明** 

    报警规则参数相关说明，请参见[报警规则参数说明](intl.zh-CN/用户指南/报警服务/报警规则/报警规则参数说明.md#)。


