# 签名算法 {#concept_gyv_r3b_wdb .concept}

目前，事件上报只支持一种数字签名算法，即默认签名算法 hmac-sha1

## 准备可用的阿里云访问秘钥 {#section_xlm_1bc_nfb .section}

给 API 请求生成签名，需使用一对访问秘钥（AccessKeyId/AccessKeySecret\)。您可以使用已经存在的访问秘钥对，也可以创建新的访问秘钥对，但需要保证使用的秘钥对处在**启用**状态。

## 生成请求的签名字符串 {#section_pdx_vbc_nfb .section}

API 签名字符串由 HTTP 请求中的 Method，Header 和 Body 信息一同生成。

```
SignString = VERB + "\n"
             + CONTENT-MD5 + "\n"
             + CONTENT-TYPE + "\n"
             + DATE + "\n"
             + CanonicalizedHeaders + "\n"
             + CanonicalizedResource
```

上面公式中的`\n` 表示换行转义字符，`+`（加号）表示字符串连接操作，其他各个部分定义如下：

|名称|定义|示例|
|:-|:-|:-|
|VERB|HTTP 请求的方法名称|PUT、GET、POST 等|
|CONTENT-MD5|HTTP 请求中 Body 部分的 MD5 值（必须为大写字母串）|875264590688CA6171F6228AF5BBB3D2|
|CONTENT-TYPE|HTTP|请求中 Body 部分的类型 application/json|
|DATE|HTTP请求中的标准时间戳头（遵循 RFC 1123 格式，使用 GMT 标准时间）|Mon, 3 Jan 2010 08:33:47 GMT|
|CanonicalizedHeaders|由 HTTP 请求中以 x-cms 和 x-acs为前缀的自定义头构造的字符串|x-cms-api-version:0.1.0\\nx-cms-signature|
|CanonicalizedResource|由 HTTP 请求资源构造的字符串（具体构造方法见下面详述）|/event/custom/upload|

上表中CanonicalizedHeaders 的构造方式如下：

1.  将所有以`x-cms`和 `x-acs` 为前缀的 HTTP 请求头的名字转换成小写字母。
2.  将上一步得到的所有 CMS自定义请求头按照字典序进行升序排序。
3.  删除请求头和内容之间分隔符两端出现的任何空格。
4.  将所有的头和内容用 `\n` 分隔符组合成最后的 CanonicalizedHeaders。

上表中CanonicalizedResource 的构造方式如下：

1.  将 CanonicalizedResource 设置为空字符串（””）。
2.  放入要访问的URI，如`/event/custom/upload`。
3.  如请求包含查询字符串（`QUERY_STRING`），则在 CanonicalizedResource 字符串尾部添加`？` 和查询字符串。

    其中`QUERY_STRING` 是 URL 中请求参数按字典序排序后的字符串，其中参数名和值之间用`=` 相隔组成字符串，并对参数名-值对按照字典序升序排序，然后以 `&` 符号连接构成字符串。其公式化描述如下。

    ```
    QUERY_STRING = "KEY1=VALUE1" + "&" + "KEY2=VALUE2"
    ```


## 生成请求的数字签名 {#section_e5y_5fc_nfb .section}

默认签名算法 hmac-sha1，整个签名公式如下：

```
Signature = base16(hmac-sha1(UTF8-Encoding-Of(SignString)，AccessKeySecret))
```

