# 计费方式 {#concept_wgn_d5c_5db .concept}

**说明：** 

-   云监控只针对站点监控、自定义监控、日志监控、自定义上报事件以及短信、电话报警通知等附加功能收费。

-   主机监控、各类云产品的监控和报警，以及应用分组、可用性监控、Dashboard等基础功能均不收费。

云监控支持如下两种计费方式：

|计费方式|说明|注意事项|
|:---|:-|:---|
|包年包月（预付费）|预付费方式，在购买不同配额的版本时就需要支付费用。| -   在合同期内，包年包月的实例只支持升级配置，不支持降级配置。
-   包年包月无法变更成按量付费。

 |
|按量付费（后付费）| -   后付费模式，根据实际使用量收取费用。
-   计费周期为1个小时。不足1小时，也按1小时收费。
-   账单出账时间通常在当前计费周期结束后1小时内，最长不超过3个小时。具体以系统出账时间为准。
-   账单生成后会自动从您的账户余额中扣除费用以结算账单。

 | -   按量付费无法变更成包年包月
-   实际用量超出免费额度后才开始实际收取费用。

 |

## 按量付费价格说明 {#section_xdx_h5c_5db .section}

|计费项|价格|
|:--|:-|
|查询监控数据API调用数量|免费额度3330次/小时，超出部分按0.12元/万次收费|
|站点监控ECS探测点总数|免费额度50个，超出部分按0.003元/个/小时收费|
|云解析-分析与监控ECS探测点总数|免费额度50个，超出部分按0.0015元/个/小时收费|
|站点监控区分运营商探测点总数|0.014元/个/小时|
|云解析-分析与监控区分运营商探测点总数|免费额度50个，超出部分按0.007元/个/小时收费|
|事件监控个数|免费额度5万个，超出部分按0.0001元/万个/小时收费|
|自定义监控时间序列|免费额度10个，超出部分按0.0015元/个/小时收费|
|日志监控带宽峰值| -   \(0MBytes,50MBytes\] ，1元/小时
-   \(50MBytes,100MBytes\] ，2元/小时
-   100MBytes以上，0.02元/MBytes/小时

 |
|短信数量|免费额度1000条/月，超出部分按0.045元/条收费|
|电话数量|0.15元/通|

备注：

-   探测点总数=每个任务的探测点数量之和
-   报警短信和报警电话需要单独购买

## 包年包月价格说明 {#section_llj_hww_5db .section}

|版本说明|价格|说明|
|:---|:-|:-|
|免费版|0元/月| -   报警短信：1000条/月
-   查询监控数据API调用：100万次/月
-   站点监控任务数：10个
-   站点监控单任务可选择的ECS探测点数：5个
-   站点监控单任务可选择的区分运营商探测点数：0个
-   日志监控的处理峰值：0MBytes/Min
-   事件监控的事件个数：5万个/月
-   事件监控的存储时长：1个月
-   自定义监控时间序列个数：10个
-   各类云产品监控数据：不限
-   安装云监控插件数量：不限

 |
|专业版|1099元/月| -   报警短信：5000条/月
-   查询监控数据API调用：500万次/月
-   站点监控任务数：20个
-   站点监控单任务可选择的ECS探测点数：5个
-   站点监控单任务可选择的区分运营商探测点数：5个
-   日志监控的处理峰值：50MBytes/Min
-   事件监控的事件个数：50万个/月
-   事件监控的存储时长：12个月
-   自定义监控时间序列个数：1000个
-   各类云产品监控数据：不限
-   安装云监控插件数量：不限

 |
|企业版|8999元/月| -   报警短信：10000条/月
-   查询监控数据API调用：1000万次/月
-   站点监控任务数：50个
-   站点监控单任务可选择的ECS探测点数：5个
-   站点监控单任务可选择的区分运营商探测点数：20个
-   日志监控的处理峰值：250MBytes/Min
-   事件监控的事件个数：500万个/月
-   事件监控的存储时长：12个月
-   自定义监控时间序列个数：10000个
-   各类云产品监控数据：不限
-   安装云监控插件数量：不限

 |
|自定义版|按选择的实际配额收费| -   报警短信：0.045元/条
-   查询监控数据API调用：0.06元/万次
-   站点监控单任务可选择的ECS探测点数：1元/任务/探测点/月
-   站点监控单任务可选择的区分运营商探测点数：5元/任务/探测点/月
-   日志监控的处理峰值：360元/月
-   事件监控的事件个数：0.02元/万个/月
-   自定义监控时间序列个数：0.5元/个/月
-   各类云产品监控数据：不限
-   安装云监控插件数量：不限

 |

备注：

-   自定义监控：免费版本不支持原始数据上报功能。
-   事件监控的存储时长每月按31天计算。
-   其他未列入表格的功能，均为免费使用。

## 资源包 {#section_nxv_jbb_h2b .section}

资源包也是预付费形式，当您的短信或电话配额不够用时，可单独购买资源包扩充配额，节省开销。

## 报警短信包 {#section_dgn_lbb_h2b .section}

可购买多个短信包，可使用的报警短信总额度为套餐内额度和所有短信包额度的叠加。

|报警短信|价格|
|:---|:-|
|1000条|45元|
|5000条|225元|
|10000条|430元|
|100000条|4000元|

## 报警电话包 {#section_ghv_sbb_h2b .section}

可购买多个电话包，可使用的报警短信总额度为所有电话包额度的叠加。

|电话语音|价格|
|:---|:-|
|500通|75元|
|1000通|150元|
|5000通|500元|
|10000通|1000元|

